Repository: common-workflow-language/user_guide
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user_guide.po
Languages: ja, zh_hans

source: From [WorkflowStepInput](http://www.commonwl.org/v1.0/Workflow.html#WorkflowStepInput)
ja: [WorkflowStepInput](http://www.commonwl.org/v1.0/Workflow.html#WorkflowStepInput) から
zh_hans: 来自 [WorkflowStepInput](http://www.commonwl.org/v1.0/Workflow.html#WorkflowStepInput)

source: From [InputParameter](http://www.commonwl.org/v1.0/Workflow.html#InputParameter) and [ExpressionToolOutputParameter](http://www.commonwl.org/v1.0/Workflow.html#ExpressionToolOutputParameter)
ja: [InputParameter](http://www.commonwl.org/v1.0/Workflow.html#InputParameter) と [ExpressionToolOutputParameter](http://www.commonwl.org/v1.0/Workflow.html#ExpressionToolOutputParameter) から
zh_hans: 来自 [InputParameter](http://www.commonwl.org/v1.0/Workflow.html#InputParameter) 和 [ExpressionToolOutputParameter](http://www.commonwl.org/v1.0/Workflow.html#ExpressionToolOutputParameter)

source: From [`ResourceRequirement`](http://www.commonwl.org/v1.0/CommandLineTool.html#ResourceRequirement)
ja: [`ResourceRequirement`](http://www.commonwl.org/v1.0/CommandLineTool.html#ResourceRequirement) から
zh_hans: 来自 [`ResourceRequirement`](http://www.commonwl.org/v1.0/CommandLineTool.html#ResourceRequirement)

source: From [`InitialWorkDirRequirement`](http://www.commonwl.org/v1.0/CommandLineTool.html#InitialWorkDirRequirement)
ja: [`InitialWorkDirRequirement`](http://www.commonwl.org/v1.0/CommandLineTool.html#InitialWorkDirRequirement) から
zh_hans: 来自 [`InitialWorkDirRequirement`](http://www.commonwl.org/v1.0/CommandLineTool.html#InitialWorkDirRequirement)

source: in [Dirent](http://www.commonwl.org/v1.0/CommandLineTool.html#Dirent)
ja: [Dirent](http://www.commonwl.org/v1.0/CommandLineTool.html#Dirent) の中に
zh_hans: [Dirent](http://www.commonwl.org/v1.0/CommandLineTool.html#Dirent) 对象中

source: From [EnvironmentDef](http://www.commonwl.org/v1.0/CommandLineTool.html#EnvironmentDef)
ja: [EnvironmentDef](http://www.commonwl.org/v1.0/CommandLineTool.html#EnvironmentDef) から
zh_hans: 来自 [EnvironmentDef](http://www.commonwl.org/v1.0/CommandLineTool.html#EnvironmentDef)

source: Requirements and Hints
ja: Requirements と Hints
zh_hans: 需求和提示

source: Specifying Software Requirements
ja: ソフトウェア要求事項の指定
zh_hans: 指定软件需求

source: In this example, the software requirement being described is InterProScan version 5.21-60.
ja: この例では、定義されるソフトウェア要件はInterProScanバージョン5.21-60です。
zh_hans: 本例中描述的软件要求为 5.21-60 版本的 InterProScan.

source: Depending on your CWL runner, these hints may be used to check that the required software is installed and available before the job is run. To enable these checks with the reference implementation, use the [dependency resolvers configuration][dependencies].
ja: CWLランナーによっては、これらのヒントを使用して、ジョブの実行前に必要なソフトウェアがインストールされ、利用可能であることをチェックすることができます。リファレンス実装でこれらのチェックを有効にするには、[依存性解決のための設定][dependencies] を使用します。
zh_hans: 您的 CWL 运行程序有可能支持在运行作业之前，根据提示检查所需软件是否已安装就绪。如果要让参考实现启用这些检查，请使用[依赖项解析配置][dependencies]。

source: Staging Input Files
ja: 入力ファイルのステージング
zh_hans: 暂存输入文件

source: Troubleshooting
ja: トラブルシューティング
zh_hans: 疑难解答

source: In this section you will find ways to troubleshoot when you have problems executing CWL. We focus on `cwltool` here but some of these techniques may apply to other CWL Runners.
ja: このセクションでは、CWLの実行に問題がある場合にトラブルシューティングを行う方法を説明します。ここでは、`cwltool` に焦点を当てますが、これらのテクニックのいくつかは他のCWLランナーにも適用されるかもしれません。

source: Run `cwltool` with `cachedir`
ja: `cwltool` を`cachedir` で実行する

source: You can use the `--cachedir` option when running a workflow to tell `cwltool` to cache intermediate files (files that are not input nor output files, but created while your workflow is running). By default, these files are created in a temporary directory but writing them to a separate directory makes accessing them easier.
ja: ワークフロー実行時に`--cachedir` オプションを使用すると、`cwltool` に中間ファイル（入力ファイルでも出力ファイルでもないが、ワークフロー実行中に作成されるファイル）をキャッシュするよう指示することができます。デフォルトでは、これらのファイルは一時ディレクトリに作成されますが、別のディレクトリに書き込むことでアクセスが容易になります。

source: In the following example `troubleshooting-wf1.cwl` we have two steps, `step_a` and `step_b`. The workflow is equivalent to `echo "Hello World" | rev`, which would print the message "Hello World" reversed, i.e. "dlroW olleH". However, the second step, `step_b`, **has a typo**, where instead of executing the `rev` command it tries to execute `revv`, which fails.
ja: 次の例では、`troubleshooting-wf1.cwl` ` step_a` と`step_b` という2つのステップを用意しています。このワークフローは、`echo "Hello World" | rev` と同等で、"Hello World" というメッセージを反転して、すなわち "dlroW olleH" と表示します。しかし、2番目のステップである`step_b`,**にはタイプミス** があり、`rev` コマンドを実行する代わりに`revv` を実行しようとし、失敗しています。

source: The workflow is in the `permanentFail` status due to `step_b` failing to execute the non-existent `revv` command. The `step_a` was executed successfully and its output has been cached in your `cachedir` location. You can inspect the intermediate files created:
ja: `step_b` が存在しない `revv` コマンドの実行に失敗したため、ワークフローは `permanentFail` ステータスになっています。`step_a` は正常に実行され、その出力は `cachedir` にキャッシュされました。作成された中間ファイルを確認することができます：

source: Now fix the typo so `step_b` executes `rev` (i.e. replace `revv` by `rev` in the `step_b`). After fixing the typo, when you execute `cwltool` with the same arguments as the previous time, note that now `cwltool` output contains information about pre-cached outputs for `step_a`, and about a new cache entry for the output of `step_b`. Also note that the status of `step_b` is now of success.
ja: `step_b` が`rev` を実行するように、タイプミスを修正します（すなわち、`step_b` の`revv` を`rev` で置き換えます）。タイプミスを修正した後、前回と同じ引数で`cwltool` を実行すると、`cwltool` の出力に、`step_a` の出力が事前にキャッシュされていることと、`step_b` の出力の新しいキャッシュ・エントリーがあることがわかります。また、`step_b` のステータスは、今度は、成功であることに注目してください。

source: In this example the workflow step `step_a` was not re-evaluated as it had been cached, and there was no change in its execution or output. Furthermore, `cwltool` was able to recognize when it had to re-evaluate `step_b` after we fixed the executable name. This technique is useful for troubleshooting your CWL documents and also as a way to prevent `cwltool` to re-evaluate steps unnecessarily.
ja: この例では、ワークフローのステップ`step_a` はキャッシュされていたため再実行されず、その実行や出力に変化はありませんでした。さらに、`cwltool` は、実行したいコマンド名を修正した後、`step_b` を再実行する必要があることがわかりました。このテクニックは、CWL文書のトラブルシューティングに役立つだけでなく、`cwltool` が不必要にステップを再実行するのを防ぐ方法としても有効です。

source: Using Containers
ja: コンテナの使用

source: Running Tools Inside Docker
ja: Dockerの内部でツールを実行する

source: [Docker][docker] containers simplify software installation by providing a complete known-good runtime for software and its dependencies. However, containers are also purposefully isolated from the host system, so in order to run a tool inside a Docker container there is additional work to ensure that input files are available inside the container and output files can be recovered from the container. A CWL runner can perform this work automatically, allowing you to use Docker to simplify your software management while avoiding the complexity of invoking and managing Docker containers.
ja: [Docker][docker]コンテナは、ソフトウェアとその依存関係のための完全な既知の良いランタイムを提供することによって、ソフトウェアのインストールを簡素化します。 しかし、コンテナはホストシステムから意図的に隔離されているため、Dockerコンテナ内でツールを実行するには、入力ファイルがコンテナ内で利用可能で、出力ファイルがコンテナから回収できることを確認するための追加作業が必要です。 CWLランナーはこの作業を自動的に行うことができるため、Dockerコンテナの呼び出しや管理の複雑さを回避しながら、Dockerを使用してソフトウェア管理を簡素化することができます。

source: One of the responsibilities of the CWL runner is to adjust the paths of input files to reflect the location where they appear inside the container.
ja: CWLランナーの役割のひとつに、入力ファイルのパスをコンテナ内のでの配置位置に合わせることがあります。

source: This example runs a simple Node.js script inside a Docker container which will then print "Hello World" to the standard output.
ja: この例では、Dockerコンテナ内で簡単なNode.jsスクリプトを実行し、標準出力に「Hello World」と表示します。

source: Before we run this, let's just break it down and see what some bits do. Most of this has been explained in previous sections, the only part that is really new is the [`dockerRequirement`](https://w3id.org/cwl/CommandLineTool.html#DockerRequirement) section.
ja: これを実行する前に、これを分解して、いくつか細かく何をするのかを見てみましょう。 この大部分は以前のセクションで説明したもので、本当に新しいのは[`dockerRequirement`](https://w3id.org/cwl/CommandLineTool.html#DockerRequirement) の部分だけです。

source: Create a Javascript file named "hello.js" and invoke `cwltool` providing the tool description and the input object on the command line:
ja: Javascriptで "hello.js "というファイルを作成し、`cwltool` コマンドラインでツール定義と入力オブジェクトを指定して呼び出します：

source: Notice the CWL runner has constructed a Docker command line to run the script.
ja: CWLランナーがスクリプトを実行するためにDockerコマンドラインを構築していることに注目してください。

source: In this example, the path to the script `hello.js` is `/home/me/cwl/user_guide/hello.js` outside the container but `/var/lib/cwl/job369354770_examples/hello.js` inside the container, as reflected in the invocation of the `node` command.
ja: この例では、スクリプト`hello.js` のパスは、コンテナの外側では `/home/me/cwl/user_guide/hello.js` が、コンテナの内側では`/var/lib/cwl/job369354770_examples/hello.js` です。これは`node` コマンドの呼び出しに反映されているためです。

source: Workflows
ja: ワークフロー

source: A workflow is a CWL processing unit that executes command-line tools, expression tools, or workflows (sub-workflows) as steps. It must have `inputs`, `outputs`, and `steps` defined in the CWL document.
ja: Workflowは、CommandLineTool、ExpressionTool、またはWorkflow（サブワークフロー）をステップ として実行する CWL 処理単位です。CWL定義には`inputs` 、`outputs` 、`steps` を定義する必要があります。

source: CWL workflow.
ja: CWLワークフローです。

source: The CWL document `echo-uppercase.cwl` defines a workflow that runs the command-line tool, and the expression tool showed in the earlier examples.
ja: CWL定義`echo-uppercase.cwl` は、CommandLineTool、および先の例で示したExpressionToolを実行するワークフローを定義しています。

source: A command-line tool or expression tool can also be written directly in the same CWL document as the workflow. For example, we can rewrite the `echo-uppercase.cwl` workflow as a single file:
ja: CommandLineToolやExpressionToolは、Workflowと同じCWL定義に直接記述することも可能です。例えば、`echo-uppercase.cwl` ワークフローを1つのファイルとして書き換えることができます：

source: Writing Workflows
ja: ワークフローを書く

source: This workflow extracts a java source file from a tar file and then compiles it.
ja: このワークフローでは、tarファイルからJavaのソースファイルを取り出し、コンパイルします。

source: Visualization of 1st-workflow.cwl
ja: 1st-workflow.cwlの可視化

source: Use a YAML or a JSON object in a separate file to describe the input of a run:
ja: Runの入力データを記述するために、別ファイルのYAMLまたはJSONオブジェクトを使用します：

source: Next, create a sample Java file and add it to a tar file to use with the command-line tool.
ja: 次に、サンプルとなるJavaファイルを作成し、コマンドラインツールで使用するためにtarファイルに追加します。

source: What's going on here? Let's break it down:
ja: どうなっているのでしょう？ 分解してみましょう：

source: The `cwlVersion` field indicates the version of the CWL spec used by the document. The `class` field indicates this document describes a workflow.
ja: `cwlVersion` フィールドは、この文書が使用するCWL仕様のバージョンを示します。 ` class` フィールドは、この文書がワークフローを記述していることを示します。

source: The `inputs` section describes the inputs of the workflow. This is a list of input parameters where each parameter consists of an identifier and a data type. These parameters can be used as sources for input to specific workflows steps.
ja: `inputs` セクションでは、ワークフローの入力について記述します。 これは入力パラメータのリストであり、各パラメータは識別子とデータ型から構成されます。 これらのパラメータは、特定のワークフロー・ステップへの入力として使用できます。

source: The `outputs` section describes the outputs of the workflow. This is a list of output parameters where each parameter consists of an identifier and a data type. The `outputSource` connects the output parameter `classfile` of the `compile` step to the workflow output parameter `compiled_class`.
ja: `outputs` セクションでは、ワークフローの出力について記述します。 これは出力パラメータのリストであり、各パラメータは識別子とデータ型から構成されます。 ` outputSource` は、`compile` ステップの出力パラメータ`classfile` を、ワークフロー出力パラメータ`compiled_class` とします。

source: Nested Workflows
ja: ネストされたワークフロー

source: Workflows are ways to combine multiple tools to perform a larger operations. We can also think of a workflow as being a tool itself; a CWL workflow can be used as a step in another CWL workflow, if the workflow engine supports the `SubworkflowFeatureRequirement`:
ja: ワークフローは、複数のツールを組み合わせてより大きな処理を実行するための方法です。ワークフローエンジンが`SubworkflowFeatureRequirement` をサポートしている場合、CWL ワークフローを別の CWL ワークフローのステップとすることができます ：

source: Here's an example workflow that uses our `1st-workflow.cwl` as a nested workflow:
ja: `1st-workflow.cwl` をネストしたワークフローの例を紹介します：

source: This two-step workflow starts with the `create-tar` step which is connected to the `compile` step in orange; `compile` is another workflow, diagrammed on the right. In purple we see the fixed string `"Hello.java"` being supplied as the `name_of_file_to_extract`.
ja: この2ステップのワークフローは、`create-tar` ステップから始まり、オレンジ色の`compile` ステップに接続されています。`compile` は、右図にある別のワークフローです。紫色では、固定文字列`"Hello.java"` が`name_of_file_to_extract` として与えられているのがわかります。

source: In this example we had to prepare a tar file outside, but only because our inner workflow was designed to take that as an input. A better refactoring of the inner workflow would be to take a list of Java files to compile, which would simplify its usage as a tool step in other workflows.
ja: この例では、外部にtarファイルを用意する必要がありました。これは内部ワークフローがそれを入力として受け取るように設計されているためです。内部ワークフローのリファクタリングとしては、コンパイルするjavaファイルのリストを受け取るようにすれば、他のワークフローにおいてもツールステップとしての使い方が簡単になります。

source: Nested workflows can be a powerful feature to generate higher-level functional and reusable workflow units - but just like for creating a CWL Tool description, care must be taken to improve its usability in multiple workflows.
ja: ネストされたワークフローは、より高機能で再利用可能なワークフローユニットを生成する強力な機能ですが、CWLツール定義の作成と同様に、複数のワークフローでの使い勝手を向上させるための配慮が必要です。

source: Scattering Steps
ja: Scatter ステップ

source: The most common reason a new user might want to use scatter is to perform the same analysis on different samples. Let's start with a simple workflow that calls our first example (`hello_world.cwl`) and takes an array of strings as input to the workflow:
ja: 新規ユーザーがscatterを使いたいと思う最も一般的な理由は、異なるサンプルに対して同じ分析を実行することです。最初の例（`hello_world.cwl` ）を呼び出し、ワークフローへの入力として文字列の配列を受け取る、簡単なワークフローから始めましょう：

source: Aside from the `requirements` section including `ScatterFeatureRequirement`, what is going on here?
ja: `requirements` セクションの`ScatterFeatureRequirement` などを含めて、ここはどうなっているのでしょうか？

source: First of all, notice that the main workflow level input here requires an array of strings.
ja: まず、ここでのメインワークフローの入力には、文字列の配列が必要であることに注目してください。

source: Here we've added a new field to the step `echo` called `scatter`. This field tells the runner that we'd like to scatter over this input for this particular step. Note that the input name listed after scatter is the one of the step's input, not a workflow level input.
ja: ここでは、ステップ`echo` に、`scatter` という新しいフィールドを追加しました。このフィールドは、CWLランナーに、このステップの入力を分散して実行したいことを伝えます。scatterの後に記載されている入力名は、ワークフローレベルの入力名ではなく、ステップの入力名であることに注意してください。

source: Using the following input file:
ja: 以下の入力ファイルを使用します：

source: As a reminder, [`hello_world.cwl`](../introduction/quick-start.md) simply calls the command `echo` on a message. If we invoke `cwltool scatter-workflow.cwl scatter-job.yml` on the command line:
ja: 注意点として、[`hello_world.cwl`](../introduction/quick-start.md) は単にメッセージに対して`echo` というコマンドを呼び出します。コマンドラインで `cwltool scatter-workflow.cwl scatter-job.yml` を呼び出します：

source: You can see that the workflow calls echo multiple times on each element of our `message_array`. Ok, so how about if we want to scatter over two steps in a workflow?
ja: ワークフローは、`message_array` の各要素毎に、echo を呼び出していることがわかります。では、ワークフローの2つのステップに分散させたい場合はどうでしょうか？

source: Let's perform a simple echo like above, but capturing `stdout` by adding the following lines instead of `outputs: []`
ja: 上記のような簡単なエコーを実行します、`outputs: []`の代わりに次の行を追加して`stdout` をキャプチャしてみましょう

source: And add a second step that uses `wc` to count the characters in each file. See the tool below:
ja: そして、`wc` を使って各ファイルの文字数をカウントする第2ステップを追加します。以下のツールを見てください：

source: Ok, so how do we scatter on steps that can proceed independent of other samples? Remember from [Nested Workflows](#nested-workflows), that we can make an entire workflow a single step in another workflow! Convert our two-step workflow to a single step subworkflow:
ja: では、他のサンプルと独立して進行できるステップを分散させるにはどうすればいいのでしょうか？[Nested Workflows](#nested-workflows)で、ワークフロー全体を別のワークフローの1ステップにすることができることを思い出しましょう！2ステップのワークフローを1ステップのサブワークフローに変換してみましょう：

source: Now the scatter acts on a single step, but that step consists of two steps so each step is performed in parallel.
ja: 今、scatter は1つのステップに作用しますが、そのステップは2つのステップで構成されているので、各ステップは並行して実行されます。

source: Conditional Workflows
ja: 条件分岐ワークフロー

source: This workflow contains a conditional step and is executed based on the input. This allows workflows to skip additional steps based on input parameters given at the start of the program or by previous steps.
ja: このワークフローは、条件付きステップを含み、入力に基づき実行されます。これにより、ワークフローは、プログラムの開始時に与えられた入力パラメータや以前のステップによって、追加のステップをスキップすることができます。

source: The first thing you'll notice is that this workflow is only compatible for version 1.2 or greater of the CWL standards.
ja: まず、このワークフローはCWL仕様のバージョン1.2以降から対応しているがわかります。

source: Using the following command `cwltool cond-wf-003.1.cwl --val 0` the value will pass the first conditional step and will therefore be executed and is shown in the log by `INFO [step step1] start` whereas the second step is skipped as indicated by `INFO [step step2] will be skipped`.
ja: 次のコマンド`cwltool cond-wf-003.1.cwl --val 0` を実行します。この値(val)は最初の条件ステップを通過するため実行され、ログには`INFO [step step1] start` で示されています。一方、2番目のステップは`INFO [step step2] will be skipped` で示されているようにスキップされ ます。

source: When a value of 3 is given the first conditional step will not be executed but the second step will `cwltool cond-wf-003.1.cwl --val 3`.
ja: `cwltool cond-wf-003.1.cwl --val 3`のように値(val)として3が与えられた場合、最初の条件ステップは実行されませんが、2番目の条件ステップは実行されます.

source: If no conditions are met for example when using `--val 2` the workflow will raise a permanentFail.
ja: `--val 2` を使用した場合など、条件を満たさない場合は、ワークフローはpermanentFailを発生させ、失敗となります。

source: YAML Guide
ja: YAMLガイド

source: [YAML][yaml] is a file format designed to be readable by both computers and humans. This guide introduces the features of YAML that are relevant when writing CWL descriptions and input parameter files.
ja: [YAML][yaml]は、コンピュータと人間の両方が読むことができるように設計されたファイル形式です。本ガイドでは、CWL定義や入力パラメータファイルを書く際に関連するYAMLの機能を紹介します。

source: You can skip this section if you are already comfortable with YAML.
ja: すでにYAMLに慣れている方は、このセクションを読み飛ばしてもかまいません。

source: Contents
ja: 目次

source: [Key-Value Pairs](#key-value-pairs)
ja: [キーバリューペア](#key-value-pairs)

source: [Comments](#comments)
ja: [コメント](#comments)

source: [Maps](#maps)
ja: [マップ](#maps)

source: [Arrays](#arrays)
ja: [配列](#arrays)

source: [JSON Style](#json-style)
ja: [JSON 形式](#json-style)

source: Key-Value Pairs
ja: キーバリューペア

source: Fundamentally, a file written in YAML consists of a set of _key-value pairs_. Each pair is written as `key: value`, where whitespace after the `:` is required. Key names in CWL files should not contain whitespace - [_camelCase_][camelCase] is used for multi-word key names that have special meaning in the CWL specification and underscored key names otherwise. For example:
ja: 基本的に、YAML で書かれたファイルは_キーと値のペア_ のセットで構成されています。各ペアは`key: value` として記述され、`:` の後に空白が必要です。CWLファイルのキー名には、空白を含めるべきではありません。[_camelCase_][camelCase] は、CWL仕様で特別な意味を持つ複数語のキー名、それ以外はアンダースコアのキー名として使用します。例えば：

source: The YAML above defines four keys - `first_name`, `last_name`, `age_years`, and `home` - with their four respective values. Values can be character strings, numeric (integer, floating point, or scientific representation), Boolean (`true` or `false`), or more complex nested types (see below).
ja: 上記のYAMLは4つのキー -`first_name`,`last_name`,`age_years`, `home` - 及びそれぞれの値を定義しています。値は、文字列、数値（整数、浮動小数点、科学的表現）、ブール値（`true` または`false` ）、またはより複雑な入れ子型（下記参照）にすることができます。

source: Values may be wrapped in quotation marks, but be aware that this may change the way that they are interpreted i.e. `"1234"` will be treated as a character string , while `1234` will be treated as an integer. This distinction can be important, for example when describing parameters to a command: in CWL all parts of `baseCommand` must be strings so, if you want to specify a fixed numeric value to a command, make sure that you wrap that numeric value in quotes: `baseCommand: [echo, "42"]`.
ja: 値は引用符で括ることができますが、意味が変わってきます。例えば、`"1234"` は文字列として扱われ、`1234` は整数値として扱われます。CWLでは、`baseCommand` のすべての部分が文字列でなければならないので、コマンドに固定した数値を指定する場合は、その数値を引用符で囲むようにしてください：[echo, "42"]`.

source: Comments
ja: コメント

source: You may use `#` to add comments to your CWL and parameter files. Any characters to the right of ` #` will be ignored by the program interpreting the YAML. For example:
ja: `#` を使うと、CWL定義や入力パラメータファイルにコメントを追加することができます。` #` の右側にある文字は、YAML を解釈するプログラムによって無視されます。たとえば、次のようになります：

source: If there is anything on the line before the comment, be sure to add at least one space before the `#`!
ja: 同じ行の中でコメントの前に何かある場合は、必ず`#` の前に少なくとも1つのスペースを追加してください！

source: Maps
ja: マップ

source: JSON Style
ja: JSON形式

source: YAML is based on [JavaScript Object Notation (JSON)][json]. Maps and arrays can also be defined in YAML using the native JSON syntax. For example:
ja: YAMLは[JavaScript Object Notation (JSON)][json]に基づいています。マップと配列は、JSON構文を使ってYAMLで定義することもできます。例えば:

source: Reference
ja: リファレンス

source: Tutorials
ja: チュートリアル

source: This is a list of tutorials provided by the CWL community. Use the `Edit this page` link in the menu if you would like to add another tutorial to the list.
ja: これは、CWL コミュニティによって提供されたチュートリアルのリストです。リストに他のチュートリアルを追加したい場合は、メニューの`Edit this page` リンクを使用してください。

source: Beginner Tutorials
ja: 初心者向けチュートリアル

source: [Introduction to Workflows with Common Workflow Language: For Contributors.](https://carpentries-incubator.github.io/cwl-novice-tutorial/)
ja: [Common Workflow Languageによるワークフロー入門：コントリビューターのために](https://carpentries-incubator.github.io/cwl-novice-tutorial/)

source: Advanced Tutorials
ja: 上級者向けチュートリアル

source: [Typescript in CWL](https://github.com/umccr/cwl-ica/wiki/TypeScript)
ja: [CWLでのTypeScript](https://github.com/umccr/cwl-ica/wiki/TypeScript)

source: Bioinformatics Tutorials
ja: バイオインフォマティクス・チュートリアル

source: [rnaseq with CWL](https://arvados.github.io/rnaseq-cwl-training/)
ja: [CWLでrnaseq](https://arvados.github.io/rnaseq-cwl-training/)

source: You are free:
zh_hans: 您可以自由地：

source: to **Share**---copy and redistribute the material in any medium or format
zh_hans: **共享**——通过任何媒介、以任意格式复制和重新分发本作品

source: to **Adapt**---remix, transform, and build upon the material
zh_hans: **演绎**——修改、转换或以本作品为基础进行创作

source: The licensor cannot revoke these freedoms as long as you follow the license terms:
zh_hans: 只要你遵守许可协议条款，许可人就无法收回你的这些权利：

source: **Attribution**---You must give appropriate credit (mentioning that your work is derived from work that is Copyright © the Common Workflow Language project, and, where practical, linking to https://www.commonwl.org/ ), provide a [link to the license][cc-by-human], and indicate if changes were made. You may do so in any reasonable manner, but not in any way that suggests the licensor endorses you or your use.
zh_hans: **署名**——您必须给出适当的署名，即声明您作品之原始版本的版权为 Common Workflow Language Project 所有 ("Copyright © the Common Workflow Language project")。如条件允许，您应提供 https://www.commonwl.org/ 和[许可协议][cc-by-human]的链接，同时标明是否对原始作品作了修改。您可以用任何合理的方式来署名，但是不得以任何方式暗示许可人为您或您的使用背书。

source: **No additional restrictions**---You may not apply legal terms or technological measures that legally restrict others from doing anything the license permits. With the understanding that:
zh_hans: **没有附加限制**——您不得适用法律术语或者技术措施从而限制其他人做许可协议允许的事情。并且您理解：

source: You do not have to comply with the license for elements of the material in the public domain or where your use is permitted by an applicable exception or limitation.
zh_hans: 您不必因为公共领域的作品要素而遵守许可协议，或者您的使用被可适用的例外或限制所允许。
